第零章  mysql的应用

MySQL是使用最广泛的开源数据库系统，它在数据库市场上重演Linux在操作系统领域逐步取得成功的故事
PHP或Perl语言与MySQL相结合的数据库系统解决方案被越来越多的网站所采用，其中又以LAMP模式（“Linux +  Apache + MySQL + Perl或PHP”组合方式）最为流行

在windows领域里，借助于ODBC接口，MySQL可以完成很多任务

入门部分  将介绍如何在windows和Linux上安装MySQL和一些基本用法

第二部分  介绍系统管理工具和用户操作界面

第三部分  具体介绍mysql

第四部分  介绍了c连接mysql


第一部分  入门

第一章 什么是MySQL

1.什么是数据库?
（1）可以是excel中的地址清单,可以是日志文件等等

（2）在日常生活中,人们还经常使用"数据库"这个词称呼各种实实在在的数据、最终的数据库文件、各种数据库系统（如MySQL）或者某种数据库客户软件（某个用c++语言编写的程序）。

（3）数据库： 就是一个由一批数据构成的有序集合，这个集合通常被保存为一个或多个彼此相关的文件。

（4）关系型数据库：这些数据被分门别类存放在一些结构化的数据表（table）中，而数据表之间又往往会形成种种内在的交叉引用关系。

（5）Mysql、Oracle、Microsoft SQL Server 和 IBM DB2 都是关系型数据库系统。

（6）一个合格的关系数据库系统不仅要确保各种数据的存储情况安全可靠，还必须能够处理对现有数据进行查询、分析和排序以及对新数据进行保存等诸多命令。，而这一些不仅会发生在一台独立运行的计算机上，还可能发生在网络上。因为就不得不提到数据库服务器

（7）数据库客户： 连接到数据库系统的每一个程序，数据库客户的工作是 帮助最终用户简便易行地用好数据库。数据库系统的用户是不会愿意直接去数据库服务器直接打交道的，需要程序员搭建中间环节，帮助用户简便的操作数据库

26页


